hallo und herzlich willkommen ich sitze
hier in der csu landesleitung nun freue
mich wieder auf ein paar interessante
minuten und einige fragen und antworten
die ich geben kann
heute waren spannenden autogipfel gehabt
wir haben uns als staatsregierung david
beschäftigt wie ist das eigentlich mit
diesen ganzen grenzwerten
sagen wir mal so saubere luft ist für
uns ganz entscheidend aber achtung diese
grenze wird auch tatsächlich stimmen
es ist ja total absurd wenn auf der
einen seite an bestimmten tagen wie in
oldenburg zum beispiel höchste wert
gemessen werden aber gar kein auto
gefahren ist weil marathon war das heißt
da wäre ein fahrverbot unsinn werden
laut verbot sind also deswegen müssen
erstmal werte gemessen werden es muss
gefragt werden wo gemessen wird und erst
dann kann man so diskutieren wie
deutschland dass man das auto generell
verteufelt wir brauchen moderne ideen
neue technologien anstatt alte verbote
so das hat er heute gemacht jetzt aber
zu dem freien der kugel fragt saubere
luft und kohleabbau wie passt das
zusammen
naja das entscheidende frage ist
natürlich ist der kohleausstieg sinnvoll
die frage ist bis wann und was ist der
satz meine sorge im moment ist ein
bisschen so wie wird es denn eigentlich
werden wenn das kleinere g was wir auf
jeden fall machen aussteigen und aus der
kohle aber überhaupt kein anderer
energieformen haben die erneuerbare wird
zu schnell so markt für ich noch nicht
sagen das müssen wir klug überlegen wie
das geht und deswegen zeit nehmen und
vor allem schauen dass bayern dabei
bleibt wir brauchen da von kunden noch
mehr unterstützung indem wir mehr
möglichkeiten haben für erneuerbare
energien indem wir die klimafreundlichen
gaskraftwerke die bei uns stehen und er
gerade benutzt werden darf
indem er die auch nutzen kann deswegen
sind ihre baden württemberg und bayern
einig wir wollen zusammenarbeiten und
etwas gutes zur eigen und nicht alles
geld kann dafür ersatz nach ost und west
geben
dann fragte mängel hat wie wir das jetzt
auf einmal mit diesen bundes wären
klassen ja also muss ganz ehrlich sagen
das ist wirklich ziemlich tragische
geschichte wie sie sagt zum lachen aber
eigentlich nicht denn eines muss uns
klar sein wenn unsere soldaten
ordentlich ausgerüstet sind
thomas schick seinen einsatz da passt es
nicht wenn da zum teil munition ausgehen
sollen wie man liest wenn gerätschaft
nicht funktioniert
wollen wir dass technologie bleibt
nummer 1 hin dann ist es echt unpassend
ich will mir einfach wünschen dass wir
was die bundeswehr betrifft eine
vernünftige einstellung haben keiner
will aufrüstung aber eine ordentliche
ausrüstung die box schon ganz dringend
sonst können die jungen soldatinnen und
soldaten nicht den einsatz gewährt
dann fragt thomas lot oder nochmal zum
thema raumfahrt
ich bin ein echter fan bin ja ich weiß
ich bin star trek fan ich bin ein star
wars fan schon immer gewesen
mich fasziniert es auch aber es geht bei
luft- und raumfahrt in bayern nicht um
die tiefe meiner forschung leihen würden
den blick auf die erde auf die eine welt
auf unsere welt und wir wollen auch
schauen wie sich durch entsprechendes
big data und super computing auswertung
der daten aus der atmosphäre heraus wir
besser den klima artenschutz bessere
hochwasser entwicklungen haben also
hochwasserschutz haben sogar die dünne
strukturen genau erklären können und
damit eine deutliche verbesserung und
ökologie haben
eigentlich ist die forschung luft und
raumfahrt eine ethische und auch eine
ökologische frage deswegen will ich dass
bayern der wieder die nummer 1 wird im
moment ist bremen in deutschland nummer
eins das geht gar nicht also haben wir
wieder stärker werden als bei dann geht
es um die frage der grundsteuer bei der
grundsteuer ging es auf den ersten blick
total logisch man sagt für alle disney
zu kennen
das fragt es wird praktisch ja wie kann
es sein das ist ein grundstück das in
mecklenburg vorpommern ist im wald das
genauso groß ist wie ein grundstück in
münchen war da muss man dafür die
gleiche steuerzahler der tagseite oder
in münchen deutliche stimmt problem ist
aber erstens einmal zur ermittlung von
über millionen von grundstücken und
grundflächen braucht ihr tausende neue
finanzbeamten dafür ehrlich gesagt würde
ich lieber ganz staatliche stellen
ausschreiben für lehrer polizisten und
nicht nur für zusätzliche finanzbeamte
diesen zweck und das zweitätige farbe
steht es wird einfach umgelegt und zwar
auf die mieter und das ergebnis wäre
dann dass wir nicht nur eine höhere
steuer haben sondern im endeffekt höhere
mieten und das kann nicht das sind uns
weg sein wir kämpfen jetzt alle darum in
den großstädten bezahlbaren wohnraum zu
haben
gleichzeitig habe eine immense neue
steuer situation
ich bin generell immer gegen
steuererhöhungen ich bin eher für
steuersenkungen
diese ganzen höheren steuern und immer
mehr bürokratie sind schlicht und
einfach der falsche weg
also muss man da für mich drüber reden
und nicht immer nur die steuerschraube
andrehen nach oben und immer geld vom
bürger ziehen obwohl der staat genügend
geld hat dann fragt martina schweiz wir
uns zum thema volksbegehren dienen
das anliegen ist gut als anliegen des
guten artenschutz zu versteigen ist
angeblich auch den klimaschutz
verstärken obwohl die grünen netz
unternehmen bei dagegen sind dass er den
klimaschutz schon die verfassung steht
bewerbung aber gut ich bin sehr dafür
meine sorge im moment ist bei dem
volksbegehren was sind auch alle schon
mal reingeguckt haben was da drinsteht
über biel ihn geht es da geht es um sehr
kleinteilige fragen und was für kleine
landwirtschaftliche betriebe die sehr
ökologisch tätig sind
das aus bedeuten könnte denn im moment
macht es bayern so wir geben geld aus
damit diese landwirte wird es freiwillig
machen das machen sie toll nehmen dieses
angebot an wenn das wegfällt und alles
verpflichten wird gibt es keine
förderung mehr
was bedeutet es für viele kleine
betriebe die ökologisch wirtschaften die
die vertragsnaturschutz machen
kulturlandschaftsprogramm es keinen sinn
mehr macht und das ist die gefahr und
deswegen glaube ich muss mal intensiv
nachdenken wie man diesen charakter und
diesen grundanliegen sehr entgegen kommt
vielleicht sogar ein bisschen er macht
etwas was drin steht ist sehr viel
bürokratie und vom ergebnis seiner war
nicht so stark und wenn natürlich was
richtig ist für naturschutz in bayern
durch alexander frei spielen sie
schafkopf ich kann es aber ich spiele
kaum habe keine zeit und wenn habe ich
dann verloren dann die frage ja von
matthias schmitt wie ist das eigentlich
mit den geordneten tracks sind ungeheuer
gar keine praxis
also zum einmal ich habe mir nie
vorstellen können dass großbritannien
europa verlässt
nie war man selber manchmal schwierig
mit großbritannien in der eu aber dass
sie willig gehen wollen das ergebnis
dieser abstimmung ist ein totales chaos
erst mal in großbritannien selbst
anzieht die dortige regierung das
parlament weiß eigentlich immer nur was
ich nicht will und nie was ist da wird
zwar verhandelt und dann stellt man fest
man hat die lösung dann würden wir
nachverhandeln
ich glaube dass jetzt noch mal zeit ist
eine denkpause zu benutzen bis zu den
entscheidenden daten dass man wirklich
noch eine kluge überlegt was man macht
und dass man auch kluge regelungen
trifft die da in der zukunft halten
wir wollen dass großbritannien indirekt
an europa bleibt wir wollen das ist
wirtschaftlicher vereinbarung gibt das
der freundschaft bleibt das ist
militärische zusammenarbeit gibt zum
beispiel in der nato alles bleibt und
dass wir einen guten weg zusammen finden
aber in großbritannien zähler
auszumachen
was man aber daran zieht ist wenn dann
kommen mir die afg vorderachse zu machen
was deutschland austritt kann man sich
erstmal vorstellig ist unglaubliche
chaos damit existieren könnte und dass
sie keiner dagegen müssen uns auch
wenden
europa hat manche schwachstelle aber die
stärke ist das zusammenwirken in einer
globalen welt und diese stärke dafür auf
keinen fall verlieren dann fragt
gerlinde hoffmann auf glaube ich heißt
das ja wohl csu steht nur für sicherheit
und nicht auch für ökologie naja also
erst mal stimmt es wagen keine
sicherheit bayern das sicherste land
bleibt auch so versprochen
sie stehen zusätzliche polizei ein wie
kein anderes bundesland haben die
niedrigste kriminalitätsrate die höchste
aufklärungsquote
wir stehen hinter der polizei in andere
bundesländer wird zum teil gar nicht
mehr kontrolliert werden bundesland
berlin bestimmte plätze sozusagen von
der polizei wird abgezogen
in der hoffnung die statistik würde da
nicht besser werden oder wenn die
polizei was macht dann kriegt sie gleich
eine eigene heftigkeit
wir stehen zur polizei wir stehen zu den
jungen beamtinnen beamten mehr als jeder
andere an das bundesland das sich dafür
einsetzt sondern wir machen sich auch in
der grenzpolizei war übrigens sehr guten
weg gefunden
beim bereich asyl und migration auch
einen guten weg jetzt gefunden zwischen
einer balance zwischen humanität in
ordnung also wer zu uns kommt der
integrations willig und fähig ist der
soll alle chancen haben der integration
wer dagegen beispielsweise gewalt
anwendet straftaten begeht der muss das
land verlassen und zwar rasch konzept
zustimme dass konservativ zu konservativ
kann aber auch bewahrung schutz auch der
landschaft unserer heimat und bis zu
machen braucht es auch ökologie nicht
aber wie die grünen mit verboten nicht
wie die grünen mit unehrlichkeit
manchmal also ich sag mal beispiel wenn
die grünen die ganze zeit über den
flughafen schimpfen und gegen
plastikmüll dann ist das okay kann man
sagen macht mal gleichzeitig fahren
seinen urlaub und posten und welche
fotos mit mit plastik löffeln und aus
pappbechern wir mal so schön urlaub und
guten appetit bei mais aber was nicht
geht es im landtag zu schimpfen gegen
flughafen und plastik und dann selbst
ein intensives leser zu sein das muss
nach draußen bist du unterschied grüne
schreiben kann anderen was vor der
grünen glauben immer gern sie hätten
sozusagen die moral gebracht wird aber
in der realität ist dann doch immer
ziemlich trostlos in der relation und
das muss man einfach sagen nur deutlich
machen
deswegen ökologie könnte zu klimaschutz
ja klimawandel ist da da muss man was
dagegen tun aber eben nicht aus dem
grund dass jemand zu belehren oder wie
beim auto regeln tempolimit ist ein ur
alte kiste aus der aus der grünen aus
der kernenergie oder frische die
umwelthilfe
also ein seltsamer club die umwelthilfe
fordert ein tempolimit sagt die zahlen
seien ganz schwierig das sind zahlen von
vor über 20 jahren
ich stell dir vor jemand macht irgendwie
politische argumentation mit zahlen von
vor 20 jahren war ich 32 zeiten da war
die welt noch eine ganz andere wie kam
er einst beim alten jahrtausend
man sieht alle diese ganzen
verschwörungstheoretiker und ideologen
das hinter falsch man braucht man mal
besser doch ingenieur werkstatt
welche bezüge hören bekommen bayerische
beamte fragte markt schätze er ist ein
beamter
nun ich habe die letzten jahre immer als
finanzminister minister wir sind dafür
gesorgt dass wir eine eins zu eins
übertragen haben dass das was
angestellte bekommen dieses ziel ist
auch genau so wieder zu machen auch
zeitlich dann fragt ja ließ sich fragt
wieso werden eltern allein gelassen
das familiengeld ist ganz okay aber kita
plätze achtung wir machen beides
familien geld ist wichtig um den
familien die wahlfreiheit zu gehen
betreuung ja oder nein oder zuhause zu
gehören dazu machen wie die
gebührenfreie bei dann wenn betreuen
angewendet wird zum beispiel und
kindergarten aber dass beide ist haben
sie völlig recht reicht mir nicht wenn
ich keine plätze deswegen bauen wir
jetzt über 42.000 neue betreuungsplatz
in bayern aus wir bauen aus wir
finanzieren nahezu jeden wunsch nach
einem neuen betreuungsplatz in bei einer
kommune mit
wir erhöhen die zahlen erzielen hier
steigen die qualität machen dann
bestimmte stärken in der ausbildung
verbessern sozusagen die qualität der
kinderbetreuung ja das kostet eine menge
geld familienpolitik aber kinder sind
echt unser wichtigster ist und ich
möchte dass junge eltern in bayern
einfach die chance so zu sehen ihr
familienglück wie sie wollen nicht
vorgeschrieben von der politik sondern
so wie sie es vorstellen dabei hilft
dann fragt nach kevin meindorfer ob man
irgendwie so ein tempolimit in der mitte
treffen kann
am 1 wir haben doch schon de facto auf
70 80 prozent aller straßen gibt es
schon eine begrenzung und in münchen ist
allein der verkehr schon so dass man
kaum schnell erfahren kann ein
zusätzliches tempolimit ist in
klassischer ansatz aus der ideologie und
den alles anders ich nämlich echte leben
schon vom auto in deutschland mit ja
dass wir nicht täuschen wir verhandeln
sondern wir leben auch davon arbeits
polizei kein anderes land so schlecht
über seine wichtigsten industrien
arbeits bzw
dann müssen wir mal rauskommen das kann
nicht sein dass wir ständig nur das
schlechtmachen deswegen tempolimit
bringt allerdings neue antriebe
intelligente digitalisierung autonomes
fahren neue technologie modelle der
mobilität carsharing waren zu beginn
super lolli das tempolimit will ich der
älteste uhr älteste hut der
argumentation geschichte dann dann sagt
andy zeitler hinfahren geboren
oberfranken
zunächst einmal ist es ja ein kommunales
sache aber wir geben geld dazu wir haben
jetzt die mittel für öpnv deutlicher und
da ist uns ganz wichtig dass wir den
auch mehr mittel zur verfügung stellen
im rahmen der verkehrsverbünde um die
angebote zu verbessern es wird für die
städte wie viele ländliche räume
flexible angebote zu machen
einheitlich ist bayern ticket zu haben
einen fahrplan zu entwickeln ein
günstigeres tickets mehr linien zu haben
schnelle taktung zu haben dass der
bayernweit einheitlich ist und dafür
jetzt eine menge geld dazugegeben von
öpnv
wir machen jetzt bald einen öpnv gipfel
mit den kommunen und auch die
langfristigen zielvorstellungen zu
definieren wir werden am ende doch zu
einem sehr günstigen ticket kommen
sondern ein euro ticket pro tag
beziehungsweise an einigen stellen sogar
gar nix gute beziehung wird kostenlos
dann lohne heimlich sagte sollen in
dieser verteidigen das machen wir auch
ein bisserl ist eigentlich co2 gut
deswegen ist auch an sich richtig aber
jetzt muss er erstmal ermittelt werden
welche messwerte stimmen wenn jungen
ärzte sagen es ist gar nicht so
gefährlich
dann möchte ich sie hinterfragt haben
die frage wo wir messen am auspuff oder
bei den normalen
wo die leute im wohn und betroffen sind
und dann muss man überlegen ob das
verhältnismässig ist dann ein fahrverbot
zu machen und deswegen diese fahrer ist
nicht das schlimme
alle leute die sich ein auto gekauft
haben sie doch in guten gewissens
gewesen und ich möchte dass wir endlich
daran arbeiten mit dieser feier nicht zu
belasten zu kriminalisieren ihn unter
druck zu setzen sind genauso ordentliche
leute sich um die umwelt schonen wir
haben dann kombinierer sind wie gut hat
sich das kabinett schon zusammen
gefunden
besser als gedacht wir hatten ja im
letzten jahren sehr harten und
spannenden wahlkampf und auch einen ganz
einfach für mich haben auch eine menge
damit gelernt und und auch erfahrung
gesammelt haben wir glaube ich vorher
einmal einen fehler gemacht und danach
aber glaube ich wenig wir haben schnell
nicht wie in berlin auf irgendwelchen
balkonen gearbeitet sondern wir haben
das miteinander gemacht hinter
verschlossenen türen aber sache
orientiert das neue kabinett arbeitet
sehr gut aus csu und freien wählern mit
gegenseitigem respekt mit achtung und
mit diesen teamgeist
man muss sich aufeinander einstellen das
ist wie in jeder neuen neuen mannschaft
geben im team so aber ehrlich gesagt
funktioniert ganz gut und was mir
wichtig ist ihr blick selben
grundüberzeugung für ein ein gutes
regieren bei und das trägt auch zwar
deutlich länger als antrieb dann leopold
lee sagt mehr persönliche videos ok
mache ich rede ich nochmal mit allen die
sich darum beschäftigen michaels kenne
dann war die zeit da habe ich schon mal
geantwortet gehabt das ist eigentlich
schon mal auch beantwortet wolfgang
marcus müller fragt deutschland wie
jetzt sicherer machen
also deutschland ist natürlich schon
ziemlich sicher wenn alle den beispiel
bayerns folgen würden wir es noch noch
viel sicher dazu muss man eigentlich
sagen wir brauchen sich insgesamt mehr
bekenntnis auch zu einer klaren ordnung
also es muss einfach so sein wenn
straftaten begangen werden dann müssen
sie verfolgt werden und da muss der
staat auch konsequent handeln dazu
braucht sie stellen für polizei wir
haben jetzt wirklich den höchsten
polizei stand die beste polizei aus
östrogen verbessern das aber weiter weil
erst noch zeigen wollen dass ihre arbeit
wertgeschätzt so dass sie gut ist das
gilt übrigens auch für die unsere
soldatinnen und soldaten bei der
bundeswehr bin einzelne vorfälle
stattfinden die zuhörer fragen sie muss
man das tun aber die bundeswehr als
solche ist insgesamt eine demokratische
institution und er leistet für
deutschland fielen sie haben es jetzt
künstlich bei apple kürzlich beim
schneeräumen gemerkt und bayern wo ich
sehr sehr dankbar waren für den einsatz
von polizei und auch vom bundeswehr aber
alle anderen helfer auch aber eine tolle
leistungen gebracht worden feuerwehr thw
malteser rotes kreuz echt super was da
alles geleistet würde
darum finde ich möchte ich an der stelle
unseren polizisten aber auch der polizei
ein herzliches dankeschön sagen
und alle waren sich die konsequente
anwendung des rechts das heißt in
straftaten begangen werden dann müssen
sie gefasst gestellt verteilt werden und
wer unser land herausfordert wie
eigentlich ein gastrecht hat es braucht
der muss dieses land danach straftaten
auch wieder verlassen konsequent ist
abschieben gehört nun mal dazu dann dann
wird die frage gestellt
pablo das hat was ist ihr lieblingsessen
und haben sie ein rezept fränkische
küche ist natürlich bei mir schon sehr
stark ist jedenfalls im kern keine
totale schlank macht küche jetzt ein
anderes blatt verstehen ich weiß es sind
kleine aber man kann viele davon essen
10 12 kann man schon mal schaffen mit
meerrettich und entweder sauerkraut oder
kartoffelsalat schmeckt super haben sie
schon mal fränkisches schäufele probiert
es ist zugegeben ein großes stück
fleisch mit los und so ist einfach
sensationell so was es sich zum beispiel
sehr sehr gern allerdings rezept kann
ich ihn deswegen sagen weil ich mir
sozusagen die die passive seit ich bin
als ich es dann am endeffekt und und
andere andere kochen es dann aber
wirklich großes essen und der im winter
keiner mein gebackenen karpfen mich das
anders schmeckt auch ganz gut
ausgehungert leicht dann monotonie
gabler fragt man den neuen p ag was
bedeutet für uns ja bei einer sicherer
geworden dadurch haben sie von allen
vorwürfen die gemacht wurden sp/ag sind
kraft können sie dann ganz viele demos
was alles kaputt geht und welche gefahr
haben sie in einen beine schlechter
unsicherer geworden haben sie den
eindruck dass ulrike herrscht im
gegenteil
das gesetz war ja schon lange vorher
bevor die ersten demonstrationen war in
kraft da ist auch viel falsches
hineininterpretiert weil ich kann mich
erinnern dass der wirt im handgranaten
geschmissen
es geht einfach darum der polizei die
möglichkeit zu geben auf bestimmte neue
herausforderungen zu reagieren auch
stalking beispielsweise auf bestimmte
formen des terrorismus ein zugehen auf
die neuen digitalisierten möglichkeiten
ich will einfach dass unsere polizei hat
am ende mit steinschleudern gegenüber
laserwaffen der gauner antwort das ist
eigentlich alles und jetzt haben sie ein
bisschen verbessert und klar gestellt
aber im endeffekt ich muss doch die die
uns schützen auch in die lage versetzen
dass sie uns schützen können und das
turnier beinahe riedelsheimer fragte den
politiker im alltag am meisten
naja fehler die man vielleicht noch mal
macht dass man zu ungeduldig ist und man
kämpft man schon sehr damit auch manchen
medium auch gerade in social media
das ist manchmal gibt den kann man ja
gar nicht richtig also da kann man sagen
was man will
ich habe gestern zum beispiel mit thomas
gottschalk ein demokrat beim radio
erzählt bayerischen verdienstorden der
verbrannt ist bei dem großen brand in
seiner wahrscheinlich riesigen villa in
malibu
damit ersetzt bekommen da gab es dann
aber die haben dann die sachen
geschrieben und so kann ja sagen wem es
nicht gefällt der muss es auch nicht
schauen
also ich finde einfach da für optimismus
ist wichtig ich habe von daher zu hause
immer den den spruch gehört er ja mal
bekommt kein besuch das heißt
optimistisch sein das leben genießen und
das positive sehen dass ich mich auch
immer mehr
[Musik]
dann maximilian stücke mit dem
kostümfest anfang august
das ist schwer aber erst habe ich schon
alles gemacht was man nicht machen kann
und zweitens einmal als
ministerpräsident das ist doch etwas
anderes ich schwanke ich überlege noch
aber dritte schwere entscheidung
[Musik]
dann was haben wir noch
oliver schulte fragt wieder attraktiver
verwildern will aus dem bayerischen
städten wie kann die csu werde die
probleme annehmen müsse einfach direkt
herangehen als in der großstadt in
nürnberg hat ganz gut funktioniert
ihr könnt es ihnen in münchen noch
besser machen wie geht s sowie sammeln
und werk macht habe die probleme angehen
wohnungsbau verkehrschaos
kinderbetreuung vernünftiges grün in der
vorstadt
ein bisschen schon dinge unter bislang
lebensqualität in der großstadt mit
kunst und kultur eigentlich super
geschichten rausgehen mit den leuten
reden sich trauen zu milieus zu gehen in
denen sich dahingehend zu reden zu
überzeugen und einfach miteinander ins
gespräch zu kommen
ich habe das über die schon viel
gewonnen eine begegnung überzeugt
manchmal mehr als tausend thesenpapier
leopold fragt ob ich in die
bundespolitik wechseln will nein auf
keinen fall in bayern als
parteivorsitzender muss ich ein bisschen
auch mit nach dem rechten schauen uns
koordinieren
das alles läuft ja das tue ich jetzt
sogar mache ich bundespolitik mit aber
ich habe keine ambitionen aufeinander
nein mein ziel ist immer besonders bei
jetzt sabrina struck gefragt mit der
anrechnung familiengeld sie meinen
sicher was hartz4 morgen mal mehr im
kabinett den beschluss die einigung ist
ein bundes erreicht
und dann beginnt die umsetzung dann wird
dass er rückwirkend bezahlt also kein
geht dann wo etwas von rolle
leopold was lieben sie haben bei einer
meisten die sich am schönsten finde
nämlich dass unser land so modern und
gleichzeitig so traditionell ist dass
wir das land mit den besten
wirtschaftsbilanz und den meisten
feiertagen dass wir die tollsten feste
haben
oktober fest an dem viele andere
großartige feste und dass die menschen
auch nicht wie sie ihre
lebenseinstellung haben eine
optimistische positive dass man hier ein
paar ca
[Musik]
sozialer wohnungsbau wird noch gefragt
da haben wir die mittel noch mal
deutlich aufgestockt erhöht insgesamt
und zwar sowohl für eigenheime gemacht
werden für die frage sozialer
wohnungsbau der der kommunen wird
erhöhte gesamte bauvolumen wir bauen
selber um das wichtig ist wir haben die
bindungsfrist bei sozialwohnungen
verlängert das heißt es dass diese
wohnungen noch länger sozial bund
bleiben können damit er mit tausenden
von mietern in bayern etwas gemacht was
waren das nicht gegangen wäre
so und jetzt kommt die letzte frage nach
dem beruf in bayern fragt thomas nägele
sagen wir mal so wir sind sie für
naturschutz und auch datenschutz
da muss auch umgekehrt sehen die
probleme die und gerade ein bauern haben
die auch landet ihr damit der wolf
angreift und es kann auch um die
gefährdung von leib und leben gehen
deswegen muss man da nicht sehr
vernünftige position an der stelle
finden ja das war es jetzt hat muss zum
nächsten termin weiter es gibt gleich
100 jahre bayerische sozialministerium
auch sehr spannend
ich wünsche eine schöne zeit und ag